# Придуманный язык программирования по курсу Лаздина

## Первичный взгляд, требование к разрабатываемой системе - быстрота написания кода

Хочется чтобы язык был удобен в процессе его кодирования. Стало интересно, возможно ли разработать удобный синтаксис, который будет сильно ускорять работу с кодированием программ. Можно сразу подумать о том чем сложны в банальном написании программы на языке C и подобных ему по синтаксису. Человеку сложно переключаться между типами деятельности. На это уходят дополнительные усилия по переключению контекста. При кодировании программ такой сменой деятельности может являться переключение меджу написанием букв и написанием специальных символов требующих нажатие комбинации клавиш. Наиболее используемым символом требующим одновременно нажатие нескольких клавиш являются скобки. В языке C, например, круглые скобки используются наиболее часто: обозначают список аргументов функций, явный порядок действий. Квадратные скобки используются для обращения с адресуемыми объектами массива. Фигурные скобки используются лишь в одном случае: разделяют блоки кода.

Кажется, что можно например избавиться от фигурных скобок. В Python используются отступы для таких случаев. Это хорошая практика которую можно было бы применить в этом языке. Однако при большой вложенности блоком чтение кода затрудняется. Хотя и с фигурными скобками будет происходить тоже самое. 

Интересно также проверить можно ли ускорить написание арифметических операций, операций сравнения, индексов масисвов. Для них можно придумать двубуквенные обозначения этих операций:
    su - "-"
    ad - "+"
    eq - "="
    th - "{}"
    nq - "!="
    gr - ">"
    ls - "<"
    arr - "[]"
    mu - "\*"
    di - "/"
    and - "&&"
    or - "||"
    cn - "&"
    dn - "|"

Также можно использоваться специальный редактор кода, который может выполнять онлайн преобразовния этих обозначения в символоы. Но анализатор должен распознавать оба варианта.

Операции: присваивание, арифметика, 
Основные конструкции flow control: ветвление при помощи if, if-else; цикл while.

Типы данных:
    - d целочисленный
    - l логический
    - s строковый
##  